大家好,我是陪我APP创始人孙宇晨,我想邀你一起与我踏上财富自由革命之路,我在财富自由的另一边等着你。
实际上我们可以想想,一个司机安前马后,一辆奥迪A6的汽车跟你安前马后,就像我与陈现在过上这个生活,每天我只要任何时候想打车,点一下奥迪A6,三分钟到我面前,我打车走,然后我自己可以在后面随便办公,司机把我送到目的地,然后自己走了,自己去停车,自己处理这个车。
真正在北京,如果我,孙宇晨,买一辆奥迪A6的汽车。
雇一个司机,要多少钱,平摊到每月成本。
我觉得,先别算奥迪A6的车啊,光人,车,所有事情加起来,每个月的这个事情,油钱,什么东西都算上,我觉得不低于两万块钱一个月吧。
你把车折旧权算上,我觉得至少不低于五万块钱一个月。
我用易到用车,目前我一个月四千,我都花不完。
而且折呢,四点五折,可能一个月才花一千多块钱。
所以大家没有发现,这就是最大的套利成本吧。
套利,套利啊,这最大套利。
阿姨按时打扫,五八到家,Airbnb共享租房。
我们去知乎Live,去这些事情,共享一切的知识。
你才花了几个钱,太少了。
五八到家,像我们的应该也就不到一百块钱吧,就能打扫。
Airbnb共享去租房。
甚至我自己其实经常西班牙的课啊,什么我都自己经常听。
包括知乎Live。
有的我也去参加,那才多少个钱啊。
你正常找一个豪宅啊,找一个好的小区,好的房子要多少钱啊。
你正常找一个共享经济的老师要多少钱。
共享经济真的是让这些,我们达成这些所有事情,成几何倍数的下跌,就是这些事情成本,成几何倍数的下跌。
甚至比如说咱们90后财富自由这个课程啊,我觉得哇塞,都是太良心了。
我给大家讲的知识,这都不是说我孙宇晨从石头里面蹦出来的知识。
这些所有知识,包括我讲的这些所有东西,都是我去湖畔大学,长江商学院,宾大,北大,创业,整体教育的集合啊。
我是花多少时间精力,花了多少钱才知道这些事情的。
现在居然,咱们这个节目,一百九十九就全知道了。
这个世界上怎么有这样的好处,轮到我呢,对吧?
我也希望在我读书的时候,能够听到一个人这样给我一百九十九就给我讲了。
这怎么叫跳楼价,这简直叫大屠杀价格,是不是啊?
这真的是一场大屠杀,我都看不下去了。
我给大家讲,真的好好讲一讲。
去湖畔大学,我们在一期费了老鼻子劲被马云录取,花了三十八万,学费也要花三十八万。
长江商学院,我们的学费是五。
三十五十万,四十六万。
我在滨大读了两年读书,在美国学费生活费加起来,花了六十万。
在北大,虽然花的可能钱不是太多,前后可能加起来就花了十万吧。
但是在北大多难考啊,是吧?
对,我前面讲,去湖畔大学商学院,滨大,北大,这也不是说就你想去读就去读啊。
花了多少钱,前后加起来可能非共享经济,我在光读书上花了一百五十万。
而且还得花了老鼻子劲去考试才能考进去,啊,这成本都不算了。
最后我们共享经济,两百块钱,一百九十九搞定,真的是,我个人真的是觉得太值了。
我去知乎Live上有些请的有些大夫,我觉得真的是,你要平常你去找人家吃顿饭,让人家给你讲着知识,你得花多少钱。
知乎Live更是跳楼下课,九块九九居然就能参加。
这简直是丧尽天良,你知道吧,便宜的丧尽天良。
我要补充一点,大家知道为什么,九块九九,包括我孙宇晨一百九十九,我们也还愿意在这儿讲吗?
核心原因还是因为我能给更多的人讲了,这首先是一个降低成本的一个核心原因啊,给一个人讲,我肯定是不愿意这样讲的,我能给更多的人讲。
其次是专业人士,他们可以从。
让自己的节目被更多的人听到,和大家互动中获得一种程度的满足感。
其实某种程度上恰恰是这种满足感和幸福感,让他们可以去做这件事情。
就比如说像知乎Live那个老师也是,比如说一个讲医学的,对吧,我相信他的时间当然是很宝贵的,不可能九块九跟我孙宇晨讲这么久。
但是他其中,他也在节目里面说了,说我有一个重要的,就是这种行业带来的职业带来的认同。
有。
比如说,一万个人来听我的知乎Live,听我讲这种专业知识,我,我就很开心啊。
我就非常高兴啊,有人听,但他没有那么多了,他大概一千人,可能他做完这个Live赚了一万块钱吧。
那有一万块钱人来听啊,我有一万块钱收入之前已经还不错。
其次有一千个人,一万个人来听我讲,讲事情,我就很高兴啊,所以这种职业带来的满足感也是一个很大的红利的套用,所以确实如此啊,在这里我就提出一个观点。
KK群320240071声明,此音频仅供我群内部交流使用,请于二十四小时内删除。
尽早来大城市,尽早使用互联网,尽早执行互联网时代的生活方式,本身就是一个巨大的行为套利啊,日后,我觉得这个套利空间会越来越大,日后还会越来越大,互联网的套利空间才会越来越大。
我们可以想想,现在我们实现,有司机车接车送,拥有私人保姆打扫卫生,想买任何东西一天之内能送到,任何时候想吃东西一小时内送到,是吧,想去任何地方住三天内预定好,想要任何知识出手可及,这样的生活成本在北京要多少钱?
一万块钱,搞定,一来伸手,饭来张口,这种以前我们的生活成本,在北京要多少钱?一万块钱,搞定,一来伸手,饭来张口,这种以前我们的生活成本,在北京要多少钱?一万块钱,搞定,一来伸手,饭来张口,这种以前我们的生活成本,在北京要多少钱?
我们批判的旧社会寄生重搬的生活,居然一万块钱就解决了,这也是为什么很多人春节回家根本活不下去啊,我就是这样的,我如果回到我的家乡三线城市,我其实很多人我是不赞同的,很多人什么逃离北上广,逃啥?是吧,活得这么爽,只有在北上广才能活得这么爽,你要逃离北上广,你回去,回到我的家乡,光泛要自己做,这点我就接受不了,别人说,
春节回到家居然发现,哇塞,车居然要自己养,饭要自己做,我居然不能一来伸手,饭来张口,没法过成寄生重了,我自己都受不了,所以回到家乡,光没有外卖这一点,我就活不下去,真是,真是个大问题,每天中午,我就像一个乞丐一样,到处我得去乞讨,求我爸妈给我做饭,就以前我还没创业的时候就是这样的,我就得求我爸妈,这时候我妈,我爸就可以拿出各种事来,治我了,这时候他们就会说,
诶,宇晨,你看,你,这个,饭也做不了,是不是啊,那我们原来将你办的这个事,这个事,你是不是就得做,我都就非常屈辱,你知道,为了一碗接来之食,我就得同意他们很多观点和很多看法,因为那时候没有外卖,没法订,如果我爸我妈不给我做饭,我真只有饿死,我妈就说,给你即便丢,丢一只,已经扒过皮的鸡,我都没法把它做熟,就这么简单,所以这就是很多人回到春节,
根本,回家根本就活不下去,这时候你才能更大程度上体会到,北上广深行的宝贵啊,还想逃离,有的人嫌北京有雾霾,就想回家,你试试,你去一趟三亚,你根本就活不下去,我跟你讲,有人想去云南大理,你去云南大理根本活不下去,你下午饭吃啥,你都解决不了,你还真以为自己背个弓箭去打猎了,怎么可能,日后,无人驾驶,人工智能,会更加发达,
而且我觉得很快,就未来五到十年,
每天那个智能机器人就会监控你是不是饿,
不仅解决我们讲的世纪难题,就今天中午吃什么,这样世纪难题被攻克,而且你根本就不用想起吃饭这件事,已经短你面前,车那就更不用说了,你根本连打车都不需要,你想去哪直接说一下,而且那时候都没有司机,这人工智能的车自动就开过来了,而且也不会拥堵,因为全世界所有车怎么开,都是被计算机算好的,所有大家都会一个匀速,正常前进,也不会堵车,
这样美好的生活多久啊,五到十年,我觉得就会降临,所以这就甚至让我感受到,别说财富自由了,就共产主义物质极大丰富,在我们未来十年都是可以实现的,这比任何一个时代来的都要紧,回到我们今天讲的财富自由的话题,我们这个课程讲的财富自由的话题,其实我有时候讲讲财富自由就是与时代相关的,这两天有一个杂志啊,我觉得他瞎算了,他算什么北上国家,
深行财富自由要2.9个亿才能实现,我觉得不知道,我自己不知道论据是什么,我感觉我完全用不了这么多钱,如果如果不用如果了,我现在就这个状态,我现在就挺多钱的,我感觉我都花不掉,真是花不掉,当然如果你自己马路要你自己修,车要自己造,房子要自己造,保姆要自己雇,猎要自己打,我怀疑真的是要这么多钱啊,因为你要建立个王国,你当然要这么多钱,但是你要全部共享,
固定资产投入都是别人来做,你是共享,那完全不需要,完全不要,真的完全不需要,我们每个人的力量都很渺小,其实你要说对于一个国家,对于我们刚才讲的任何一个事情的实现来说,2.9个亿算什么,还不够一个小时烧的呢,对吧,你要实现人工智能,大家去看看英伟达的股票是多少钱,你要实现人工智能,实现共享经济,实现刚才我们讲的所有的这种技术进步,无人驾驶,
要多少钱,2.9个亿,别说一个小时,一分钟都不够烧的,但是如果这些行为是国家企业整个行业做出的,那就不一样了,每个人的力量都很渺小,我们的生活投资啊,所以我们经常讲一定要去一个投资集中密集的地方,因为这个集中和密集本来就带有着巨大的套利空间,这就是我们经常讲的所谓的平台投资性套利嘛,其实你说北京之前房价涨了,
涨很多,那是因为我买了房子之后,我每天呵护那个房子,是吧,教导那个房子,就是跟房子做朋友导致的吗?当然不是,核心原因就是因为北京这个城市牛逼,它有制度性套利,首都制度性套利的这个红利,是无数在北京努力的人的这个红利把这个房子给拖上去,所以现在这个套利我觉得基本快结束了,下一个套利空间就是所谓的互联网套利,
这无论是行业套利还是生活方式套利,行业套利能让你这个人变得更值钱,生活方式套利当然就可以让你用很少的钱过上比你之前高得多的社会阶层才能过上的生活,提前实现财富自由,真的在任何一个国家都是如此,所以我从来觉得实现财富自由,实现共产主义,
实现美好生活,从来都不是政治家能解决,政治家能解决吗?政治家又不种田,政治家又不真正推动生活方式,永远是通过科技发展以及大规模的投资,推动人类社会发展进步实现,大家可以想一想,其实现在我们每个人,我刚才讲的,只要刚才讲的互联网生活你都用的话,
你就基本已经过上了一个民国时期可能成长才能过上的生活,真是这个道理,所以我觉得从这个角度讲,当然你更过上了古代皇帝都过不上的生活,现在好多买买买啊,那个每日优先,我订个水果,一小时就送到了,你说那时候杨贵妃要吃个荔枝,多难啊,这基本是国家意志才能办到啊,但现在你吃个荔枝太容易了,所以就是这样的,我觉得人类实现财富自由,
实现这样的真正的美好生活,真的是通过整个行业进步与科技进步实现,而我觉得这个时代啊,就是在我们眼前很快就要实现,而且我也为自己能够参与到这个时代的建设中啊,感到非常开心,好的,对于90后不买车,这个观点呢,我们也给大家留一个问题,欢迎大家回答,然后我们也会对这个案例进行一定程度的点评,然后大家当然了,与之前一样,大家也可以在我们的同名微博,
微信公众号浪潮车间里留言,与我们分享你的共同经历,大家可以写的尽量详细一点,我们会挑出几个案例进行分享,凡是抽到的小伙伴也可以联系我们的客服,获取一份精美礼品,那么大家一定要记住啊,我们这一期的问题是,买车前买车后给你的人生带来了什么变化,如果没有买车,你打算买车吗,我再念一遍,买车前买车后给你的人生带来了什么变化,
买车前买车后给你的人生带来了什么变化,如果没有买车,你打算买车吗,好的,今天的节目就到这里,谢谢大家。